一， 安全日志及审计
1，对用户重要行为记录日志。（用户登录，业务操作，重要数据查询）。日志内容（用户标识，操作时间，来源，行为，结果，关联数据及资源）。
2，异常情况告警功能（数据异常篡改，数据不一致）。
3，安全审计策略（用户高频访问，规定时段外访问，账户长期未使用，非常规业务的办理）。
4，安全审计信息（加密储存，生成校验码或其他安全储存措施）。
5，安全审计日志存储期限不得少于一年。
二，数据安全性及保密性
1， 生成源数据的校验码；在储存，传输及处理过程中对重要数据进行完整性校验。
2， 数据完整性被破坏，记入安全审计日志，拒绝数据更新操作。
3， 删除用户鉴别信息，用户使用信息等剩余信息。
三，应对外挂软件进行漏洞扫描。
四，数据安全管理
1，考试过程信息，结果信息，日志信息加密储存，保存时间不少于3年。
2，日志不能在界面删除，修改，覆盖。
4， 系统参数设置，修改；软件升级更新；用户添加，删除，更改权限；误判需生成日志。
5， 日志信息（操作日期，时间，内容，人员，内容）
五，数据库安全管理
1， 审计删改内容（考试系统参数，扣分项，开始结束及扣分信息，考试过程图片，成绩信息，轨迹信息，考试次数）。
2， 审计内容（数据库用户名，主机网络地址（IP地址），操作日期，时间，类型，表对象，审计内容）。
3， 限制非法登录次数，登录超时自动断开。
4， 应用服务器，数据库服务器默认账户禁用。
5， 应用服务器，数据库服务器启用登录失败处理功能，设置最大尝试次数和锁定时间。
六，音视频监控
1， 出现音视频信号缺失等异常情况，监控中心监控设备能自动报警。
2， 查询回放（能通过考生姓名，身份证号码，考试时间，考试车辆等方式）。
3， 查询回放时能同步播放驾驶室音视频，考试过程信息，场地项目视频，考试车辆前方运行视频（路考）。
4， 场地项目视频按考试车辆运行轨迹自动切换，在项目里播放考试画面，非考试项目区域播放过渡画面
5， 考试过程信息（考试车辆编号，考生信息，当前时间，当前项目，实时扣分）。
6， 音视频支持MP4或AVI播放
7， 能在线查询回放3年内的音视频，支持远程查询和访问。
七，行驶轨迹记录
1， 统一车辆模型，项目模型建模方式。
2， 统一轨迹数据格式。（数据更新频率不低于5HZ，支持.txt格式读取）。
3， 按考生信息保存轨迹数据。（保存文件命名方式：考生身份证-考试流水号-考试车辆编号-考试分数）。
八，系统自检
校验结果不符不能开始考试。对考试评判软件进行安全确认（路考）。
九，考试指令下达和结果告知
1， 指令内容不得对考生的考试操作产生帮助作用。
2， 人行横道，学校区域，公共汽车站不发布语音考试指令。
3， 直线行驶，变更车道，靠边停车，会车，超车等项目宜人工触发。
4， 车载电脑根据车辆实时位置推荐适合人工触发的考试项目。
九，时间同步
考试系统，音视频监控，考试监管系统时间一致。
十，考试信息传输
1， 考生签到信息实时上传至考试监管系统。
2， 从考试监管系统下载考生分配信息。
3， 场考系统与考试监管系统通讯中断时，应能自动终止或暂停考试。
十一，成绩单打印输出
成绩单通过考试监管系统打印。
十二，查询，统计
1，组合查询：（能按姓名，身份证号码，考试原因，场地设备/考试路线编号，考试车辆编号，考试员，驾校等条件查询）。
2，查询结果：（姓名，身份证号码，考试原因，考试车型，考试路线编号，考试车辆编号，驾校，考试开始信息，项目开始信息，考试扣分信息，考试过程图片信息，项目结束信息，3，考试科目结束信息，考试成绩信息，行驶轨迹）。
考试结果信息统计：（能按考试原因，考试车型，考试车辆编号，场地设备/考试路线编号，考试员，驾校等条件进行统计）。
4，考试结果信息：（考试人次，考试人数，合格人数，合格率，各考试项目中单项评判的不合格/扣分次数）。
5，误判统计（按考试路线编号，考试车型，考试车辆编号，考试项目，考试员，驾校等条件统计）。
6，能对统计台账进行打印，拷贝。
十三，场地项目
1，侧方停车：出库需打转向灯，完成关闭，完成时间不超过1.5分钟。
2，倒车入库：两前轮触地点要驶过控制线，完成时间不超过3.5分钟。
4， 曲线行驶：二档（含）以上挡位，转向及速度平稳。
5， 直角转弯：进去之前开启转向灯，完成关闭。
十四，路考
1， 上车准备：逆时针绕车一周，起步前回头观察后方情况。
2， 变更车道：开启转向灯，通过内外后视镜观察，并向变更车道方向回头观察后方道路交通情况。
3， 靠边停车：开启右转向灯，通过内外后视镜观察，回头观察确认安全后停车，关闭转向灯。需要下车的，回头观察左后方交通情况。
4， 超车：开启左转向灯，通过内外后视镜观察，回头观察确认安全后超车。超越后，通过内外后视镜观察，回头观察确认不影响被超越车辆，驶回原车道，关闭转向灯。

